# goit-js-hw-07
# Домашнє завдання №7

- Створи репозиторій `goit-js-hw-07`.
- Прочитай кожне завдання та виконай його в редакторі коду
- Завдання виконані в точній відповідності до ТЗ (забороняється змінювати вихідний HTML завдання).
- У консолі відсутні помилки й попередження під час відкриття живої сторінки завдання.
- Переконайся, що код відформатований за допомогою Prettier, а в консолі відсутні помилки й попередження під час відкриття живої сторінки завдання.
- Здай домашнє завдання на перевірку

Формат здачі: Домашня робота містить два посилання: на вихідні файли та робочу сторінку на GitHub Pages.

Завантажуй стартові файли з готовою розміткою та підключеними файлами скриптів для кожного завдання. Скопіюй їх собі у проєкт. Зверни увагу, що стартові файли знаходяться в папці src. Але для створення живої сторінки на github дуже важливо, щоб файл index.html був в корені проєкту, тобто без додаткових вкладеностей. Тому ти маєш перенести собі в проєкт лише вміст папки src, а сама папка src тобі не потрібна.

> [!NOTE] Для стилізації розмітки твоїх завдань використовуй цей [макет](https://www.figma.com/design/m8k9NQV7qZrtYDCvxfD68B/HW-JavaScript?node-id=3-935&t=dqut1fziKp1HbDif-0).

## Завдання 1
HTML містить список категорій `ul#categories`.
```
<ul id="categories">
  <li class="item">
    <h2>Animals</h2>
    <ul>
      <li>Cat</li>
      <li>Hamster</li>
      <li>Horse</li>
      <li>Parrot</li>
    </ul>
  </li>
  <li class="item">
    <h2>Products</h2>
    <ul>
      <li>Bread</li>
      <li>Parsley</li>
      <li>Cheese</li>
    </ul>
  </li>
  <li class="item">
    <h2>Technologies</h2>
    <ul>
      <li>HTML</li>
      <li>CSS</li>
      <li>JavaScript</li>
      <li>React</li>
      <li>Node.js</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

```
З використанням властивостей і методів DOM-елементів, напиши скрипт, який:

- Порахує й виведе в консоль кількість категорій в `ul#categories`, тобто елементів `li.item`.
- Для кожного елемента `li.item` у списку `ul#categories` знайде й виведе в консоль текст заголовка елемента (тегу `<h2>`) і кількість елементів у категорії (усіх `<li>`, вкладених у нього).


На що буде звертати увагу ментор при перевірці:

Кількість категорій, їх назва та кількість елементів отримані за допомогою властивостей і методів DOM-елементів
Дані за кожною категорією були отримані й виведені в консоль у тілі циклу або методу `forEach()`
У консолі має бути виведено наступне повідомлення:
